---
title: 重构-改善既有代码的设计-书摘
tags: [重构,书摘]
categories: [重构]
photo:
  - /images/pose.jpg
date: 2017-05-16 21:43:04
---
# 重构-改善既有代码的设计-书摘

>**重构**是在不改变软件可观察行为的前提下改善其内部结构。
**设计模式**为重构行为提供了目标，模式是你希望到达的目标，重构则是到达之路。
## 重构，第一个案例
- 如果你发现自己需要为程序添加一个特性，而代码结构使你无法很方便地达成目的，那就先重构那个程序，使特性的添加比较容易进行，然后再添加特性。
- 重构之前，首先检查自己是否有一套可靠的测试机制。这些测试必须有自我检验能力。
- 重构技术就是以微小的步伐修改程序，如果你犯下错误，很容易便可以发现它。
- 任何一个傻瓜都能写出计算机可以理解的代码，唯有写出人类容易理解的代码，才是优秀的程序员。

<!--more-->
## 重构原则
- 三次法则：事不过三，三则重构。
- 不要过早的发布接口，请修改你的代码所有权政策，使重构更顺畅。

## 代码的坏味道
- **重复代码**(Duplicated Code)
 - 多于一处的相同代码
- **过长函数**(Long Method)
 - 每当感觉需要以注释来说明点什么的时候，我们就把需要说明的东西写进一个独立函数中，并以其用途命名。
 - 条件表达式和循环常常是提炼的信号。
- **过大的类**(Large Class)
 - 大类内往往出现太多实例变量，可以将彼此相关的变量提炼至新类。
- **过长参数列**(Long Parameter List)
- **发散式变化**(Divergent Change)
 - 一个类受多种变化影响
- **散弹式修改**(Shotgun Surgery)
 - 一种变化引发多个类相应修改
- **依恋情结**(Feature Envy)
 - 哪个类拥有最多被此函数使用的数据，然后就把这个函数和那些数据放一起。
- **数据泥团**(Data Clumps)
 - 删掉众多数据中的一项，如果其他数据不再有意义，你应该把这些数据封装成一个新的对象。
- **基本类型偏执**(Primitive Obsession)
- **switch惊悚现身**(Switch Statements)
 - 少用switch case，可以用多态替代。
- **平行继承体系**(Parallel Inheritance Hierarchies)
- **冗赘类**(Lazy Class)
- **夸夸其谈未来性**(Speculative Generality)
- **令人迷惑的暂时字段**(Temporary Filed)
 - 将临时变量放在实例变量
- **过渡耦合的消息链**(Message Chains)
- **中间人**(Middle Man)
- **过渡亲昵**(Inappropriate Intimacy)
- **异曲同工的类**(Alternative Classes with Different Interfaces)
- **不完美的库类**(Incomplete Library Class)
- **纯稚的数据类**(Data Class)
- **被拒绝的遗赠**(Refused Bequest)
- **过多的注释**(Comments)
 - 当你感觉需要注视时，请先尝试重构，试着让所有注释变得多余。
 
## 构筑测试体系

- 确保所有测试都完全自动化，让它们检查自己的测试结果。
- 一套测试就是一个强大的bug侦查器，能够大大缩减查找bug所需要的时间。
- 每当你受到bug报告，请先写一个单元测试来暴露bug。
- 考虑可能出错的边界条件，把测试火力集中在那儿。

## 重新组织函数

`Extract Method`最大的困难就是处理局部变量，而临时变量则是其中一个主要的困难源头。

- 内联临时变量
 - 示例：
```
double basePrice = anOrder.hasePrice();
return (basePrice > 100)
//inline
return (anOrder.basePrice() > 1000)
```
- 运用`Replace Temp with Query`去掉所有可去掉的临时变量。
 - 由于临时变量只在所属的函数内可见，所以它们会驱使你写出更长的函数，因为只有这样你才能访问到需要的临时变量。如果把临时变量替代为一个查询，那么同一个类中的所有函数都可以获得这份信息。
 - 示例：
```
double basePrice = quantity * itemPrice;
//extract
double basePrice(){
    return quantity * itemPrice;
}
```
- 如果表达式非常复杂而难以阅读，引入解释性变量`Introduce Explaining Variable`
 - 我更倾向于提炼成函数，因为可以被所有函数使用。
 - 示例：
```
if(platform.toUpperCase().indexOf("MAC") > -1){
...
//extract
final boolean isMacOs = platform.toUpperCase().indexOf("MAC") > -1;
if(isMaOs){
...
```
- 如果临时变量被赋值超过一次（处理循环变量和结果收集变量），就应该分解临时变量`Split Temporary Variable`。
 - 示例：
```
double temp = 1.0;
System.out.println(temp);
temp = 2.0;
System.out.println(temp);
//replace
double a = 1.0;
System.out.println(a);
double b = 2.0;
System.out.println(b);
```
- 如果你在函数内对参数赋值，就得使用`Remove Assignments to Parameters`。
 - 因为对参数赋值降低了代码的清晰度，而且混用了按值传递和按引用传递。
 - 示例：
```
int discount (int inputVal, int quantity, int yearToDate) {
    if(inputVal > 50) inputVal -=2;
 //replace
int discount (int inputVal, int quantity, int yearToDate) {
    int result = inputVal;
    if(inputVal > 50) result -=2;
```
- 如果临时变量太混乱，难以替换。使用`Replace Method with Method Object`。代价是引入一个新类。
- 替换算法`Substitute Algorithm`。使用简洁高效的算法。

提炼函数的优点：
> 
- 函数细粒度越小，复用的机会就越大。
- 使高层函数读起来就像一系列注释。
- 函数细粒度越小，覆写也会越容易些。

## 在对象之间搬移特性

- 如果一个类有太多行为，或如果一个类与另一个类有太多合作而形成高度耦合，就需要**搬移函数**`Move Method`
 - 做法：在该函数最常引用的类中建立一个有着类似行为的新函数。将旧函数变成一个单纯的委托函数，或是将旧函数完全的移除。
- 如果发现，对于一个字段，在其所在的类之外的另一个类中有更多函数使用了它，就应该考虑**搬移这个字段**`Move Filed`。
 - 做法：在目标类新建一个字段，修改源字段的所有用户，令它们改用新字段。
- 某个类做了应该由两个类做的事，就需要**提炼类**`Extract Class`
 - 做法：建立一个新类，将相关的字段和函数从旧类搬移到新类。
- 某个类没有做太多事情，就将这个类的所有特性搬移到另一个类中，然后移除原类。
- 如果某个客户先通过服务对象的字段得到另一个对象，然后调用后者的函数，那么客户必须知晓这一层委托关系。万一委托关系发生变化，客户也得相应变化。你需要**隐藏委托关系**`Hide Delegate`
 - 做法：在服务类上建立客户所需的所有函数，用以隐藏委托关系。
 - 示例：
```
//人
class Person｛
    Department department;
    //getter and setter
}
//部门
class Department {
    private String chargeCode;
    private Person manager;
    //getter and setter
}
//如果客户需要知道某人的经理是谁，必须先取得Department对象；
manager = john.getDepartment().getManager();
//在Person类中隐藏委托关系
public Person getManager() {
    return department.getManager();
}
//修改后
manager = john.getManager();
```
- 如果你使用的类无法提供你需要的服务，就需要**引入外加函数**`Introduce Foreign Method`。
- 做法：在客户类中建立一个函数，并以第一参数形式传入ige服务类事例。
- 示例：
```
Date newStart = new Date (previousEnd.getYear(), previousEnd.getMonth(), priviousEnd.getDate()+1);
// extract
Date new Start = nextDay(previousEnd);
private static Date nextDay(Date arg) {
    return new Date (arg.getYear(), arg.getMonth(), arg.getDate()+1);
}
```
- 如果上诉情况过多，就需要引入本地扩展`Introduce Local Extension`，使用**子类扩展**或**包装类**。

## 重新组织数据

- 自封装字段(Self Encapsulate Filed)
    - 为字段建立setter/getter，并且只以这些函数来访问字段。
    - 好处：子类可以覆写函数改变获取数据的途径，支持延迟初始化。
    - 缺点：难以阅读。
- 以对象取代数据值(Replace Data Value with Object)
    - 一个数据项与其它数据和行为一起才有意义，将数据项变成对象。
- 将值对象改为引用对象(Change Value to Reference)
    - 从一个类衍生出许多批次相等的实例，希望它们替换为同一个对象，将这个值对象变成引用对象。
- 将引用对象改为值对象(Change Reference to Value)
    - 一个引用对象很小且不可变，而且不易管理。将它变成一个值对象。
- 以对象取代数组(Replace Array with Object)
    - 一个数组，其中的元素各代表不同的东西，以对象替代数组。
- 字面常量取代魔法数(Replace Magic Number with Symbolic Constant)
    -  你有一个字面数值，带有特别含义，创建一个常量，根据其意义命名，并用字面数值替换这个常量。
    -  魔法数：具有特使意义，却又不能明确表现出这种意义的数字。
    -  一旦这些数发生改变，你就必须找到这些魔法数，并将它们全部修改一遍。
    -  示例：
```
double potentialEnerty(double mass, double height){
    return mass * 9.81 * height;
}
//replace
double potentialEnergy(double mass, double height){
    return mass * GRAVITATIONAL_CONSTANT * height;
}
static final double GRAVITATIONAL_CONSTANT = 9.81;
```

## 简化条件表达式 

- 分解条件表达式(Decompose Conditional)
    - 一个复杂的条件语句，从if、then、else三个段落中分别提炼出独立的函数。
    - 可以突出条件逻辑，更清楚地表明每个分支的作用，并且突出每个分支的原因。
    - 示例：
```
if(date.before(UMMER_START) || date.after(SUMMER_END)){
    charge = quantity * winterRate + winterServiceCharge;
} else {
    charge = quantity * summerate;
}
//replace 
if(notSummer(date)){
    charge = winterCharge(quantity);
} else {
    charge = summerCharge(quantity);
}
```
- 合并条件表达式(Consolidate Conditional Expression)
    - 一系列的条件测试，都得到相同的结果。将这些测试合并为一个条件表达式，并将这个条件表达式提炼成为一个独立函数。
    - 使检查的用意更清晰。
    - 示例：
```
double disablilitAmount(){
    if(seniority < 2) reutrn 0;
    if(monthsDisabled > 12) return 0;
    if(isPartTime) return 0;
}
//replace 
double disabilityAmout(){
    if(isNotEligableForDisability()) return 0;
}
```
- 移除控制标记(Remove Control Flag)
    - 在一些列布尔表达式中，某个变量带有“控制标记”的作用，以break语句或者return语句取代控制标记。 
- 以卫语句取代嵌套条件表达式(Replace Nested Conditional with Guard Clauses)
    - 如果两条分支都是正常行为，就应该使用if...else...的条件表示式，如果某个条件极其罕见，就应该单独检查该条件，并在条件为真时立刻从函数中返回。这种单独检查常常被称为“卫语句”。
    - 示例：
```
double getPayAmout(){
    double result;
    if(isDead){
        result = deadAmount();
    } else {
        if(isSeparated){
            result = separatedAmount();
        } else {
            if(isRetired){
                result = retiredAmount();
            } else {
                result = normalPayAmount();
            }
        }
    }
    return  result;
}
//replace 
double getPayAmount(){
    if(isDead) return deadAmount();
    if(isSeparated) return separatedAmount();
    if(isRetired) return retiredAmount();
    return normalPayAmount();
}
```
- 以多态取代条件表达式(Replace Conditional with Polymorphism)
    -  如果尼需要根据对象的不同类型而采取不同的行为，多态使你不必编写明显的条件表达式。
- 引入Null对象(Introduce Null Object)
    - 你需要再三检查某个对象是否为null。将null值替换为null对象。 
    - Java 8 已经引入了Optional类。
- 引入断言(Introduce Assertion)
    - 某一段代码需要对程序状态做出某种假设，以断言明确表现这种假设。
    - 断言是一个条件表达式，应该总是为真。如果它失败，表示程序员犯了错误。因此断言的失败应该导致一个非受控异常(unchecked exception)。断言绝对不能被系统的其它部分使用。程序最后的成品往往将断言删除。
    - 在交流的角度上，断言可以帮助程序阅读这理解代码所做的假设；在调试的角度上，断言可以在距离bug最近的地方抓住它们。
    - 请只使用它来检查“一定必须为真”的条件。
    - 示例：
```
double getExpenseLimit(){
    //should have either expense limit or a pirmary project 
    return (expenseLimit != NULL_EXPENSE)? expenseLimit:primaryProjct.getMemberExpenseLimit();
}
//replace 
double getExpenseLimit(){
    Assert.isTrue(expenseLimit != NULL_EXPENSE || primaryProject != null);
    return (expenseLimit != NULL_EXPENSE)? expenseLimit:primaryProjct.getMemberExpenseLimit();
}
```

## 简化函数调用

- 函数改名(Rename Method)
    - 技巧：首先应该考虑给这个函数写上一句怎样的注释，然后想办法将注释变成函数名称。
    - 如果旧函数是public的接口，你可能无法安全地删除它，这种情况最好保留在原地，并将它标记为deprecated（不建议使用）。
    - 示例：
```
public String getTelephoneNumber(){
    reutrn ("(" + officeAreaCode + ") " + officeNumber);
}
//replace
public String getTelephoneNumber(){
    return getOfficeTelephoneNumber();
}
public String getOfficeTelephoneNumber(){
    reutrn ("(" + officeAreaCode + ") " + officeNumber);
}
```
- 添加参数(Add Parameter)
- 移除参数(RemoveParameter)
- 将查询函数和修改函数分离(Separate Query from Modifier)
    - 某个函数既返回对象的状态值，又修改对象的状态。建立两个不同的函数，其中一个负责查询，另一个负责修改。 
    - 如果一个函数只提供一个值，那么是很好的，应该你可以任意调用这个函数，没有副作用。
    - 多线程环境下，需要synchoronized分离出的方法，保证一致性。
- 保持对象完整(Preserve Whole Object)
    - 你从某个对象中取出若干值，将它们作为某一次函数调用的参数。改为传递整个对象。
    - 优点：如果将来需要修改参数，就可以避免修改。同时减少了参数长度。
    - 缺点：函数与对象之间耦合，应该考虑将函数一道对象中。
    - 示例：
```
int low = daysTempRange().getLow();
int hight = daysTempRange().getHigh();
withinPlan = plan.withinRange(low. high);
//replace 
withinPlan = plan.withinRange(daysTempRange());
```
- 隐藏函数(Hide Method)
    - 一个类从来没有被其他任何类用到，将这个函数修改为private。
    - 尽可能降低函数的可见度。
- 工厂函数取代构造函数(Replace Constructor with Facotory Method)
    - 你希望在闯将对象时不仅仅做简单的构建动作。将构造函数替换为工厂函数。
    - 示例：
```
Employee(int type){
    this.type = type;
}
//replace
static Employee create(int type){
    return new Employee(type)
}
```
- 以异常取代错误码(Replace Error Code with Exception)
    - 将“普通程序“”与“错误处理”分开，使程序更容易理解。
    - 如果调用者有责任在调用钱检查必须状态，就抛出非受控异常（unchecked）
    - 如果想抛出受控异常（checked），你可以新建一个异常类，也可以使用现有的异常类。
    - 示例：
```
int vithdraw(int amount){
    if(amount > balance)
        return -1;
    else {
        balance = amount;
        return 0;
    }
}
//replace
void withdraw(int amount) throws BalanceException{
    if(amount > balance) throw new BalanceException();
    balance = amount;
}
```

## 处理概括关系

- 字段上移：两个子类拥有相同的字段，将该字段移至超类。
- 函数上移：有些函数，在各个子类中产生完全相同的结果，将函数移至超类。
- 提炼超类：两个类有相似特性，为这两个类建立一个超类，将相同特性移至超类。
