---
title: 黑客与画家书摘
tags: [书摘]
categories: [书摘]
photo:
  - /images/hacker_and_painter.jpg
date: 2017-04-18 00:58:14
---
# 黑客与画家
---
## 保罗.格雷厄 创业公式
> 
1. 搭建原型
2. 上线运营（别管bug）
3. 收集反馈
4. 调整产品
5. 成长壮大

--- 
<!--more-->
## Cool Hack
* 好玩
* 高智商
* 探索精神

---

## 黑客理论（hacker ethic）
>1. 使用计算机以及所有有助于了解这个世界本质的事物都不应受到任何限制。任何事情都应该亲手尝试。(Access to computers-and anything that might teach you something about the way the world works-should be unlimited and total.Always yiled to the Hands-On Imperative!)
2. 信息应该全部免费。(All information should be free)
3. 不信任权威，提倡去中心化。(Mistrust Authority-Promote Decentralization)
4. 判断一名黑客的水平应该看他的技术能力，而不是看他的学历、年龄或者地位等其他标准。(Hackers should be judged by their hacking, not bogus cariteria such as degrees,age,race,or position.)
5. 你可以用计算机创造美和艺术。(You can create art and beauty on a computer)
6. 计算机使生活更美好。(Computers can change your life for the better)

---
## 黑客与画家的相似
>1. 都是创作者。
2. 画家的修改与黑客的调试。
3. 都作自己爱做的事。
4. 都是通过实践和借鉴学习。
5. 编程语言就像画家手里的颜料，都是创作工具。
6. 画家对画的细节一丝不苟的追求，和黑客对优秀软件美的狂热的追求。
7. 都学要灵感去创作。
8. 都是满足人的需求。
9. 都很酷。


--- 

## 摘要
### **黑客**
> 
1. 黑客通过实践学习编程。
1. 开发优秀软件的方法之一就是自己创业。
2. 真正竞争软件设计的战场是新兴领域的市场，这里还没有人建立过防御工事。只要你能做出大胆的设计，就能在这里战胜大公司。
3. 创作者另一个学习的途径是通过范例。同样地，黑客通过观看优秀的程序学会编程。
4. 看不见的细节累加起来，就变得可见了。
5. 如果黑客只是一个负责实现领导意志的技术工人，指责就是根据规格说明书写出代码，那么他其实与一个挖水沟的工人没什么区别。
6. 正确的合作方法是将项目分割成严格定义的模块，每个模块由一个人明确负责。模块之间的接口经过精心的设计，如果可能的话，最好把文档说明写的像编程语言规范那样清晰。
7. 从他人的角度思考问题是成功的奥秘所在。
8. 程序写出来时给人看的，附带能在机器上运行。
9. 正是那些不服从管教的人们，才是美国财富与力量的源泉。
10. 只有深入了解当前的技术，黑客才能构想下一代技术。

### **另一条路**
> 
11. 设计桌面软件就像设计一幢大楼，而设计互联网软件就像设计一座城市。
12. 不同的语言适合不同的任务，你应该根据不同的场合，挑选最合适的工具。
13. 如果你是一个黑客，并且梦想自己创业，可能会有两件事情令你望而却步，一件是你不懂得企业管理，另一件是你害怕竞争。管理企业其实很简单，只要记住两点就可以了：做出用户喜欢的产品，保证开支小于收入。
14. 只有懂得设计的黑客，才能设计软件，不能交给对软件一知半解的设计师。
 
 ### **如何创造财富**
 > 
 15. 致富，最好的办法就是自己创业，或者加入创业公司。
 16. 创造财富的法则，如果你想赚100万美元，就不得不忍受相当于100万美元的痛苦。
 17. 创造有价值的东西就是创造财富。
 18. 财富是人们需要的东西，是有价值的东西。
 19. 要财富，你需要两样东西：可测量性和可放大性。你的职位产生的业绩，应该是可测量的，否则你做的再多，也不会得到更多的报酬。此外，你还必须有可放大性，也就是说你做出的决定能够产生巨大的效应。
 20. 收入和风险是对称的，如果你有一个令你感到安全的工作，你是不会致富的，因为没有危险就没有放大性。
 
 **小团体 = 可测量性
 高科技 = 可放大性**
>  
21. 如果你知道某种东西的发明人，那时因为他的公司用这种发明赚到了钱，并求公司的公关人员尽力散步发明人的故事。
22. 故意选择较困难的技术问题，给竞争对手设置壁垒，其他人复制你的模式就会很困难。
23. 如果有两个选择，就选较难的那个。
24. 要鼓励大家去创业。只要懂得藏富于民，国家就会变得强大。让书呆子保住他们的血汗钱，你就会无敌于天下。

### **设计者的品位**
> 
优秀作品的秘诀就是：非常严格的品位，再加上实现这种品位的能力。

> 
- 好设计是简单的设计。
- 好设计是永不过时的设计。
- 好设计是解决主要问题的设计。
- 好设计是启发性的设计。
- 好设计通常是有点趣味性的设计。
- 好设计是艰苦的设计。
- 好设计是看似容易的设计。
- 好设计是对称的设计。
- 好设计是模仿大自然的设计。
- 好设计是一种再设计。
- 好设计是能够复制的设计。
- 好设计常常是奇特的设计。
- 好设计是成批出现的。
- 好设计常常是大胆的设计。

### **编程语言**
> 
1. 一个操作所需要的代码越多，就越难避免bug，也越难发现它们。

